# Введение

## End-to-End

End-to-end (e2e) тестирование — это способ убедиться, что каждый шаг, который пользователь делает, и все изменения данных проходят без проблем. Оно не заменяет другие виды тестирования, а, наоборот, дополняет их, обеспечивая комплексную проверку функциональности, производительности и стабильности всего приложения.

## Что такое Playwright?

Playwright – это фреймворк с открытым исходным кодом для автоматизации тестирования конечного пользователя. Он поддерживает большинство современных браузеров, включая Firefox, Chromium и Webkit с использованием единого API. Playwright создан и поддерживается компанией Microsoft и постепенно завоевывает популярность.

### Основные возможности Playwright:

- **Поддержка нескольких браузеров**: Playwright поддерживает автоматизацию для Chromium, Firefox и WebKit. Это позволяет тестировать приложения в различных браузерных движках, обеспечивая лучшую кросс-браузерную совместимость.
- **Высокая производительность**: Playwright известен своей высокой скоростью выполнения тестов благодаря оптимизированной архитектуре.
- **Современные возможности**: Работа с несколькими вкладками, перехват сетевых запросов, захват видео и скриншотов, а также автоматическое ожидание элементов делают его мощным инструментом для E2E тестирования.
- **Автоматическое ожидание**: Playwright автоматически ждет, пока элементы станут доступными, что снижает необходимость в явных ожиданиях в коде тестов.

## История создания и разработчики

Playwright был создан Microsoft как ответ на ограничения, с которыми сталкивались разработчики и тестировщики при использовании других фреймворков для автоматизации, таких как Selenium и Cypress. С момента своего выпуска Playwright быстро набрал популярность благодаря своей производительности и мощным возможностям.

## Зачем использовать Playwright?

Использование Playwright для E2E тестирования предоставляет множество преимуществ, включая:

- **Интуитивно понятный API**: Легкость написания и поддержки тестов благодаря понятному и хорошо документированному API.

  ```typescript
  import { test, expect } from "@playwright/test";

  test("basic test", async ({ page }) => {
    await page.goto("https://example.com");
    const title = await page.title();
    expect(title).toBe("Example Domain");
  });
  ```

- **Поддержка современных веб-стандартов**: Работа с новыми возможностями браузеров и веб-стандартами.
  ```typescript
  import { webkit } from "@playwright";
  (async () => {
    const browser = await webkit.launch();
    const page = await browser.newPage();
    await page.goto("https://example.com");
    await page.evaluate(() => {
      localStorage.setItem("myItem", "value"); // Работа с Local Storage
    });
    const value = await page.evaluate(() => {
      return localStorage.getItem("myItem");
    });
    console.log(value); // Получение значения из Local Storage
    await browser.close();
  })();
  ```

Playwright становится все более популярным выбором для автоматизации тестирования благодаря своей гибкости и мощным возможностям, которые позволяют тестировщикам и разработчикам создавать надежные и стабильные тесты для своих веб-приложений.

---

[Далее: Установка и настройка](../sections/2_installation_and_setup.md)

[Содержание](../sections.md)
