# Playwright UI

Режим Playwright UI — это визуальный интерфейс, который предоставляет разработчикам удобный способ запуска и отладки тестов, написанных с использованием Playwright. Этот режим позволяет вам видеть результаты тестов в реальном времени, взаимодействовать с браузером, исследовать элементы на странице и управлять тестовыми сценариями через удобный графический интерфейс.

[Документация](https://playwright.dev/docs/test-ui-mode)

## Основные возможности Playwright UI:

1. **Запуск и отладка тестов**:

   - Вы можете запускать тесты и видеть их результаты в реальном времени.
   - Возможность пошаговой отладки тестов с установкой точек останова, что помогает детально анализировать поведение тестов и искать ошибки.

2. **Инспекция элементов**:

   - Визуальный инструмент для исследования DOM-дерева.
   - Возможность выбора элементов на странице и просмотра их свойств, таких как атрибуты, CSS-стили и события.

3. **Запись и генерация тестов**:

   - Возможность записи пользовательских действий и автоматической генерации кода теста на основе этих действий.
   - Удобно для создания тестов без необходимости ручного написания кода.

4. **Работа с несколькими браузерами**:
   - Поддержка одновременной работы с несколькими браузерами, такими как Chromium, Firefox и WebKit.
   - Удобный интерфейс для переключения между различными браузерами и их конфигурациями.

## Установка и запуск Playwright UI

Чтобы воспользоваться Playwright UI, необходимо установить Playwright, если он еще не установлен:

```sh
npm install @playwright/test
```

После установки Playwright, вы можете запустить UI с помощью следующей команды:

```sh
npx playwright test --ui
```

Это запустит Playwright Test в режиме UI и откроет интерфейс в браузере. В этом интерфейсе вы сможете видеть список тестов, их результаты, а также управлять тестовыми сценариями.

## Примеры использования Playwright UI

1. **Запуск тестов**:

   - Выберите тесты, которые вы хотите запустить, и нажмите кнопку запуска.
   - Тесты будут выполняться, и вы сможете видеть их прогресс и результаты в реальном времени.

2. **Отладка тестов**:

   - Во время выполнения теста вы можете ставить точки останова, чтобы приостановить выполнение и исследовать состояние приложения.
   - Используйте инструменты для пошаговой отладки, чтобы понять, что происходит в каждом шаге теста.

3. **Инспекция и взаимодействие с элементами**:

   - Выберите элемент на странице для инспекции.
   - Просмотрите и измените свойства элементов, чтобы понять, как они влияют на тесты.

---

[Назад: Основные концепции](/sections/3_core_concepts.md)

[Далее: Сравнение с другими инструментами](/sections/5_comparing.md)

[Содержание](/sections.md)
